ま、ちょっと
さすがに株関連とか触れずにはいられないあれだったんで
フロントエンドの話は一切せずやってますが確かに
いやでもエンジニアとしてはもうなんか順当にどうしかなみたいもう
もうエンジニアリングほら
なるほどその先ですよねだからキャリアを考えて
コード書かなくていいし
お株の板だけ見とけばいいかみたいな
うんでもギリギリなんかこう我々はなんか元手がまあなかなかない世代
になっててないかなという感じがあるこれ乗り遅れたらもうなんか
あ感じでああそのジュニアエンジニアみたいな話ですか
いやそうそうそうまあジュニアエンジニアかその世代的に今20歳とか
株に突っ込むお金はないみたいなああそういうことっすねいやそれで
言うとあのビットコインの時なあん時お金あったらなめっちゃ思うんす
よねああ
あん時だ2016年とか17年とかにだって300万いたとか言って
そう30万円とかだったんすよその時
うーんでそん時あの100万ぐらい突っ込んだんすけどうんうんもう
その時も全財産ですよね
うーんだ僕新卒で入った時多分もう10万ぐらいしか持ってなくてああ
でまあなんかちょこちょこして
でまあ1年ぐらい経ってなんか100万ぐらいぶっ込んだんですけど
うんうん
まそのなんか副業とかもしてたからまあそのお金でもあってで何倍
100倍ぐらいの
いやもっとですよねんあ違うええどうなんだ100倍100倍1番上は
どうだ100倍ぐらいなのかな多分ま今
今下がってますけどうんうん6000万ぐらいまでいってるかうん
まあまあでも桁してはまあ割と
でまその時やっぱやっぱもう全財産入れてるからもうずっともう
張り付いて見てたんでもうちょっとの上がりでもうすぐ売っちゃったん
ですけどああだその
余剰資金余剰資金
で
180万
ぐらいで売りましたねあ終わったちゃんと買えたのあま120万ぐらい
は儲かったんすけど
ザイフってなんか今どうなったんだっけなんかやっておしまいみたいな
あザイフはもう終わりだと思いますけど
わかんないっすけどうーんいやでもそういう時いやなんか結構そういう
時って金融俺は全然わかんないし
ビットコインとかなんかそもそも何もわかんないしはい
いや楽しかったなあの時は
毎日板見てたな
いややっぱそれぐらい動くそうそうそううんあのビットフライヤーの
あのライトニングなんだっけそのビトラフライヤーにもそういうのが
あってうんであのコメント欄があるんすよねそれ面白いああ
でもなんかうおおとかって言ってるから
あげあげあげあげとか言ってでみんなコメントしてなんか来たみたいな
この
このコインが今熱いぞとか言ってうんうんうんうんうん言ってましたね
いや10年前に10万円買ってたら3000万から5000万ぐらい
ああ
そういうことですねそうか
だまあちょっとでもいいからなんか仕込んどくってやっぱ個別株とか
そういう個別は夢があります
いやそういや村田製作所もうちょっと買っとけばよかったな
やばいすねこれ買っとけばみたいな話をするとまあ大体鳴らされて
トントンぐらいにここも買ってただろうしな下がってるしうんうん
目利きが大事ですね
そういうのなんかクロードにクロードにやらせたらいいんじゃないすか
なんかそういう
あやらせてクロードとジェミンの合作とあと俺の単純なはいはいはい
好みでうん
なんだっけなクロード村田製作所はクロードがこれ買っといたら言って
そうそうじゃあまあ買うかと思ってまあでも100とか買うのは怖い
からと思ってちょこっと買ってみたらなんかどんどん3倍弱ぐらいに
ええいやそうでもそれでもまあなんかいいところを見たらそうなんだ
けどまあクロード言って損するマイナスになるとこもあるからまああれ
だけど
だ違えに上がってるいやそっすよね
だからまあクロードの100ドルとか200ドルとか
株買えばペイできるという
いやそうそれで言うと
まあそうだね個別株は安くなっているから半分ぐらいうん
まあなんかポートフォリオですかね
まあよく言うのはなんか31/31/31/3みたいな
1/3がいいんじゃないすかで1/3が個別で1/3はなんか
現金とか金とかうんかな
まあ最近あのコモディティこれ買うの膨れそうだないやそっすよね
うんもう1/3個別はさすがにできてないすけど
まあ全然多分うんうんアップルだけはずっと握ってますね僕
おおすごいっていうやつかアップルでもあんま上がってないすよねまあ
上がってはいるけどそんな倍ぐらいになってるけど
倍ぐらいなってからずっと横ばいみたいな感じで
うーんうんでも Google とかのがやばかったすね
Google とかもめっちゃ上がってるんで
Google 持っとけなっていううんうんうんうんうん
でテスラはもうめっちゃ儲けです一瞬で売りましたけど
ああなんかいっとき言ってたねはい100万ぐらい儲かりましたけど
テスラ
テスラだって結構前だよね5年前ぐらいあそうそう5年ぐらい前すね
まあその本当のコロナ始まりぐらいの時にうんあん時も張り付いて見て
てうんうんテスラ来てるわと思って買って
もうなんかもうグイグイグイグイ上がって
うわ100万なってもたみたいな感じで
いや取っててよかったのはあの500万をドルに変えて
100円ぐらいの時におおで109円とかなでそれで138円ぐらいで
円に戻して
120万ぐらい儲かったおおすごい
でも今持ってたらもっとですねうん200万
200万10万ぐらいなってるけどうんうんうん
いやもうなんか働いてるの馬鹿らしいなってなりますね
本当にいやもう1番でかいの S & P すけどね
S & P はまあはい売らないんですけどこれはとんでもないこと
なってますね今うーん言えない額にもう言えない額す
もう言えない額いやもうやばいっすね
おおもう S アンドP だ僕の資産 S アンド P しかないん
じゃないかっていうぐらいになってます今ポートフォリオ
膨れすぎいやでも俺年末に突っ込んだだけでも20%ぐらいなってる
ああ
ね
もう桁がすごいことなってるんからおおええ
まあこれは売らないんですけど
これはちょっとすごいすよねうーんだって S ね S アンド P
を6000超えたわみたいな言ってた頃が全然もういやそうそう
懐かしい
ああ成長投資枠をなんか下がった時にこう買いますみたいなことしかし
てないすね
なるほどうんうんうんうんうんぐらいなんかすごい下がってた時ここも
なんか結構買い増しましたね
うん成長投資枠今年の分はほとんど使ったかな
すごい賢いうん一応なんかま豆だよねそうそうまあでも下がったら買う
しかやってないす
うんなんかだんだんもうなんかもう積み立ててしまういい
まあいいや積み立てとけばいい
下がったら買うばあとはもう株かは見ないみたいな感じでうん一生売り
ませんみたいな
いやまあただちょっと昨今は AI 関連がちょっとバブル気味なんで
ちょっと怖いすけどねうんうんうん
どこまで行くのかまあでも記憶シアはでも本当に売り上げてるから
こいつはバブルではないんですけど
マイクロンとか10売上利益15倍とかとんでもないすごいね
そんなベンチャーじゃやる前にうんそうそう
本当に
まあそうだよねだからなんかマイクロンなんか2030年ぐらいまで
長期契約したみたいなもうちょっとこの値段で買えよお前たちみたいな
S アンド P へえアップルとかそういう
なんて言うんすかねああそういう感じはい
まあ調達させてやるからこの値段で設備投資結局なんかそこの値段変え
られると設備投資とかできなくなっちゃうから
えそうだよね彼らの工場の増設とかそうそうそうそうそう
増設したのはやっぱ買いませんとか買い叩かれるともう
ダメだから
いやまあでも AI で結局何を作るかという話でまあそっすね最後の
そこが
蓋を開けてみたらそうそうそうそう
だ今だとまあ自動運転とかまあ LLM とかですけど
まあここがどう応用されてくるかって感じですよねまあ今みたいになん
かエンジニアとか一部の PC
使える人たちしか使ってないとかじゃなくて
本当にお金払って使うサービスみたいな感じに
なるかどうかという
まあみんなどうせだって無料でしか使ってないすもんねそういうもう
チャットアプリチャット GPT とかに聞くとか
まあ払っても20ドルとかだから20ドル
ね
まあまだそこは利益は上げてないけど
まあちょっとすごい時代ですねというとこすかね
まあ世の中の世界のフロントエンドでうん
ただちょっと怖いのはあの NVIDIA のグラボとかって言っても
耐久年数多分5年ぐらいしか持たない気がするんすよけどねうん
俺それ回してたら2年3年ぐらいであそうそうそうそうそう
消耗しなんだよいやそうそう大量に買って大量データセンターでぶわっ
てうん NVIDIA のグラボ置いても
もう割とすぐに消耗するという
もうお金がどんどんどんどん溶けてくといううーん
まあそうかそうかそっかそうそううわあ
悲しいねうんどうしてもあのプロセッサーのあの55ナノとか3ナノと
かあるじゃないすかあのうんうんどんどん下がってくと
それであの性能が2倍とかなってくわけなんでうーんまあ新しいやつ
使った方が2倍効率みたいな感じになると
古いやつ使ってる意味ないじゃんとか
まあだからちょっと5年後ぐらいがどうなってるかっていうちょっと
怖いすよねうーん
一気になんかもうデータセンターとか廃廃墟化するみたいなはいはい
はいはい確かに感じになんないのかなって
結構サイクルが早いからうーん
そっかそうだねうんああ確かに
いやどのぐらいで投資するのかうんうーん
何年スパンで見てるのかなんかソフトバンクみたいな企業とかが何年
スパンで計画立ててるのかとか見てないから知らないけどはい
5年とか経ってなんかまあ AI は発達したけどなんかまあまあ
そんなにすごいもんできてないよねとかだったらうんうん
そうだね
ポンツヤが増えましたっていうでまあいやそうだよね
まあ自動運転が1番分かりやすいんじゃないすかね多分
うんこれは絶対来るんでうんうんうんうんもう国とかも上げてるじゃ
ないすか何年までにレベルいくつまでとかうんうんうんうんうん自動
運転絶対来るしまあトヨタとかもやってるし
まあここはまあ来るとは思うんですけどただ自動運転そんななんか
めちゃくちゃじゃあ大量のデータセンターみたいな必要なのかって言わ
れると
多分いらないんですよねうーんうーん
まあモデルを作るところではいるかもしれないすけどまあ推論にはいら
ないすよね少なくともうんうん
だって今あの15万ぐらいの取り付けのやつでも一応動くからうんうん
うんうんうんデバイスをなんかあの
バックミラーのとこに差し込めばうんアンドロイドアンドロイドフォン
とかで
カメラ撮ってれば動くんですけど今も
うんまあそのなんか賢いモデルが1つあればまあ推論はそれぐらいの
デバイスでもできるってかできないとその遅い遅すぎるから
そのパッとこう人が出てきた時パッと避けれないとうんいけないそうだ
よねはい推論そうそうそうそうそう推論に時間かかりすぎるからこれは
どうよ